# Завдання

Вам потрібно продовжити створення додатку для роботи з колекцією контактів. Додайте логіку додавання нових контактів, видалення та редагування існуючих.

Критерії прийому

- Завдання виконано на гілці hw3-crud
- При здачі домашньої роботи є посилання на вихідні файли на Github та посилання на задеплоєний проєкт цієї ДЗ (гілка hw3-crud) на [render.com](https://render.com/)
- При виконані коду завдання немає помилок
- При виконанні завдання дотримано файлової структури застосунку, що вказана в матеріалах курсу

Покрокове виконання завдання

### Покрокове виконання завдання

## Крок 1

Створіть гілку hw3-crud з гілки hw2-mongodb і виконуйте це завдання в гілці hw3-crud.

Організуйте роутинг в вашому застосунку:

- винесіть код роутів з файлу src/server.js до файлу src/routers/contacts.js
- винесіть код контролерів з файлу src/server.js до файлу src/controllers/contacts.js

## Крок 2

Покращіть обробку помилок в вашому додатку. Для цього:

Додайте в залежності проєкта пакет [http-errors](https://www.npmjs.com/package/http-errors) для опрацювання різних помилок

Створіть у файлі src/middlewares/errorHandler.js і застосуйте в файлі src/server.js middleware errorHandler, призначений для обробки помилок у вашому Express-сервері. Цей middleware має приймати чотири aргументи. errorHandler у разі виявлення помилки має відправити клієнту відповідь зі статусом 500 та об’єкт з наступними властивостями:

```javascript
{
  status: 500,
		message: "Something went wrong",
		data:
		// конкретне повідомлення про помилку, отримане з об'єкта помилки
}
```

Створіть у файлі src/middlewares/notFoundHandler.js і застосуйте у файлі src/server.js middleware notFoundHandler, призначений для обробки запитів, коли клієнт звертається до неіснуючого маршруту. notFoundHandler у разі виявлення помилки має за допомогою http-errors створити помилку зі статусом 404 і повідомленням "Route not found".

Створіть у файлі src/utils/ctrlWrapper.js і застосуйте у файлі src/routers/contacts.js функцію ctrlWrapper, яка діятиме як обгортка для контролерів у вашому Express-додатку, для автоматичної обробки помилок, що можуть виникнути під час виконання запитів. В цій обгортці при виникненні помилки викличте next(err) для залучення middleware errorHandler

Для роута GET /contacts/:contactId якщо контакт не було знайдено, то за допомогою http-errors створіть помилку зі статусом 404 і повідомленням "Contact not found".

```
http-errors(404, 'Contact not found')
```

## Крок 3

Створіть роут POST /contacts для створення нового контакту. Тіло запиту має в себе включати наступні властивості:

- name - обов’язково
- phoneNumber - обов’язково
- email - не обовʼязково
- isFavourite - не обовʼязково
- contactType - обовʼязково

Обробка цього роута має включати:

1. Реєстрацію роута в файлі src/routers/contacts.js
2. Опис контролера для цього роута в файлі src/controllers/contacts.js
3. Створення сервісу в файлі src/services/contacts.js
4. Відповідь сервера, в разі успішного створення нового контакту, має бути зі статусом 201 і містити об’єкт з наступними властивостями:

```javascript
{
		status: 201,
		message: "Successfully created a contact!",
		data:
		// дані створеного контакту
}
```

## Крок 4

Створіть роут PATCH /contacts/:contactId для оновлення даних існуючого контакту. Тіло запиту має в себе включати наступні властивості:

- name - не обов’язково
- phoneNumber - не обов’язково
- email - не обовʼязково
- isFavourite - не обовʼязково
- contactType - не обовʼязково

Обробка цього роута має включати:

1. Реєстрацію роута в файлі src/routers/contacts.js
2. Опис контролера для цього роута в файлі src/controllers/contacts.js
3. Створення сервісу в файлі src/services/contacts.js
4. Відповідь сервера, в разі успішного оновлення даних контакту, має бути зі статусом 200 і містити об’єкт з наступними властивостями:

```javascript
{
	status: 200,
	message: "Successfully patched a contact!",
	data:
	// оновлені дані контакту
}
```

Якщо контакт не було знайдено, то за допомогою http-errors створіть помилку зі статусом 404 і повідомленням "Contact not found"

```
http-errors(404, 'Contact not found')
```

## Крок 5

Створіть роут DELETE /contacts/:contactId для видалення існуючого контакту.

Обробка цього роута має включати:

1. Реєстрацію роута в файлі src/routers/contacts.js
2. Опис контролера для цього роута в файлі src/controllers/contacts.js
3. Створення сервісу в файлі src/services/contacts.js
4. Відповідь сервера, в разі успішного видалення контакту, має бути зі статусом 204 без тіла відповіді
   - Якщо контакт не було знайдено, то за допомогою http-errors відповідь сервера має бути зі статусом 404 і повідомленням "Contact not found".

```
http-errors(404, 'Contact not found')
```

## Крок 6

Поміняйте гілку, з якої зараз деплоїться ваш проєкт на [render.com](https://render.com/) на hw3-crud. Переконайтеся, що зміни успішно задеплоєні

> ! Дуже важливо перед здачею дз на перевірку ментору перевіряти роботу вашого задеплоєного додатка на render.com. Якщо, наприклад, при деплої ви забули додати змінні оточення (env), то задеплоєний бекенд не буде працювати. Також перевірте, що всі створені вами маршрути бекенду працюють як очікується згідно з завданням.
